所以我說，我們會回到那個有鍵盤畫面和伺服器的 SE，這是電腦內的電腦。
那是 SE 的 Support Element，用來將大型主機配置好並準備開機。
它連接了我們需要的一切，需要一點設定，而你就是透過這個設定來完成。
透過 Support Element。
裡面有兩個 SE，是為了其中一個故障時能備援使用。
沒有人想被鎖在系統之外的。
這很酷，但試想如果每次要做事都必須走到資料中心，
整天待在又吵又冷又暗的抬高地板下面，打開門，滑出 SE，
只是為了輸入一個指令，
幸運的是，除了 SE 之外，大型主機還有 HMC（硬體管理主控台）的概念，
它有四個功能。
一是可以讓你遠端存取 SE 的功能
這樣你就不用再親自走過去
二是可以將多台大型主機加入同一台 HMC，實際可達百台
這樣你就能從一台 HMC 管理大量大型主機，非常方便
你也可以將同一台大型主機加入多台 HMC
實際可達 32 台
如果一台系統被多個部門共用，他們都能取得 HMC 存取權
因為你可以遠端連線到 HMC
因此當 SE 附加在系統上而 HMC 運行在其他位置時
只要有適當的網路存取權限，也能遠端連線
接下來這個環節
我只會示範 HMC，因為通常就是透過它來存取這些功能
但其實我幾乎能在 HMC 做的事
也能在 SE 做，只是說 HMC 比較簡單
那為什麼我們需要這種存取權限？
最常用 HMC 的功能是停止、啟動、建立及修改 LPARs
如果要新增幾個處理器給 LPAR
就得從 HMC 來做
改變網路卡的設定方式
也能從 HMC 來做
假設我遇到系統問題，想取得一些有助於故障排除的資料
妙的是，HMC
登入 HMC 時會看到什麼？
我可以查看特定的實體主機
這就是畫面
你看到狀態是運行中
有機器型號編號
也有序號
這裡還有名稱
這樣我就能確認是我要操作的系統
如果我再深入一點，就能看到所有的 L-Pars
那些就是該系統的分割區
看起來有些分割區正在運作，有些則已停機
沒關係
在這最後一個分頁，就是拓撲
它顯示所有連接的方式
可以看到這裡有很多事件正在發生
HMC 的另一個用途是告訴我系統狀態
所以我能在這裡看到有幾個異常狀況
異常狀況表示不可接受的狀態
可能是 L-Pars 或其他任何物件出問題
例如網路或 crypto 卡
這些都需要立即檢查
也有許多硬體訊息
硬體訊息是當某組件偵測到某狀況時產生的
它會通知你這件事
但它並不會阻止任何功能運作
只是讓你知道而已
例如光纖線纜斷開再重新連接
就會產生硬體訊息
如果 L-Par 沒有正常關機，情況也一樣
或是某處的 HMC 失去連線
就會導致硬體訊息產生
那存到 SC 上的是什麼？
它有伺服器會載入的大型主機程式碼
這稱為 licensed internal code，簡稱 lick
真的沒錯
它有記錄與問題判定功能
有助於偵錯問題
硬體系統定義
這基本上告訴大型主機初次開機時該如何啟動
接著是 IOCDS
這部分稍後一定會討論到
它告訴大型主機如何設定所有的 I-O 以及 L-Pars
還有一個用電池供電的時鐘，用來同步時間
在所有元件之間
還有以太網路介面卡
因為當然大型主機環境中的所有東西
通常都會連接到其他元件
所以需要它
最後你可能會想
如果任何人都能登入 HMC
他們大概會不小心搞壞一堆東西
是吧
確實如此
這就是為什麼典型的 HMC 預設會有好幾個帳號
大多數人還會再設定更多帳號來區分存取權限
只給真正需要的人
而且光是能存取某些功能
不代表你能存取所有功能
HMC 上有特定的角色
像是操作員和進階操作員
系統程式設計師、存取管理員和服務代表
這些角色各有特定理由，需要特定的系統存取權限
所以不是全部開放或全部拒絕的情況
那就是 SE 和 HMC
電腦裡的電腦
而在那些電腦裡
事實上沒有其他的，就只有這些
就只是 SE 和 HMC